---
layout: post
author: MeniscusLyS
title: 【江升】花与月 五（橘色）
date: 2020-10-4
tags: 同人
published: true 
---
### 江诚x张东升

五（橘色）

朱朝阳抓着相机镜头跑出洗手间，已不见那人的踪影。台上穿黑衣服的“姐姐”表演完了一曲，动次打次的音乐再次响起，灯光又胡乱地舞起来，那“姐姐”也隐入后台。回想起刚才走的险棋和那人的脸，惊魂未定，朱朝阳只觉得自己心跳的节奏被音乐带着走。

朱永平当时救回儿子的方法很简单粗暴，直接抡拳头，一拳往那人的脸上挥，然后迅速护着儿子的头将他抱起来。

“敢动我儿子，和你拼命！”

“你给我等着。”那人放了一句狠话就捂着脸消失在巷子。

是那个人抓走了严良。

没有证据，仅凭少年天然的直觉。之前岳普说她在流浪的时候遇到过很多不好的事情，她把那些事情讲给朱朝阳听，朱朝阳只觉得和小说里写得差远了，现实中出现不好的事情，会有警察叔叔解决的，但他此时站在夜店洗手间门口，捕捉到脑海中的零星记忆，凉意爬上脊椎。

儿时被陌生人带走的记忆，后知后觉才意识到差点被拐卖。

那之后爸爸总是把自己带在身边。

而那个来屋子带走他的人，出现在了夜店。

朱朝阳还没有完全镇定下来，他开始在人群中穿梭，寻找着戴口罩和墨镜的人。有不少人都戴着口罩和墨镜，但能带给朱朝阳一瞬寒意的那个人却不见了踪影。听他通电话时说话的语气和快走出去的脚步声，朱朝阳估计他此时已经不在夜店了。

这么晚回去，肯定又要被爸爸骂一通。

深夜十二点。
“J？JQK里的J？”
各式各样的名听多了，什么Timmy，Bruce，Andrew，圈子里给自己起个独特的英文名好像就有了种高大上的感觉，不过只用一个字母代称的还挺少见。江诚将要接待的这位老板，给他选了一抹胸黑裙，还专门包了二楼特别厅让他等，长沙发玻璃桌水晶灯，大出血，有咖位。
江诚手绕起一撮黑卷假发，另一只手顺着黑裙边滑下去，微微抬眸，一旁的看门狗眼睛都盯直了。他并不是第一次遇上包间这种情况，不过对于阶级高的老板，他只负责陪酒。那些所谓有身份地位的人来这店里，买个“宠物”，买个“沙包”，买个“壶杯”，都见过，唯独不买个“人”。钱在他们看来是万能的，在这种场所确实是万能的，只是对江诚不管用。他只觉得这些人一个两个，脑子都有病。

沙发是真皮的，躺起来却没有酒店床舒服。江诚半躺倒在长沙发上，手撑起脑袋，眼睛盯着桌上几瓶竖着的看起来很高档的酒，寻思着把多少个自己卖了能换一瓶，他又得给老板灌多少酒才能全身而退。

看门狗接了个电话，随后沉着脸向江诚走来。J老板今晚不来，这酒就送你了。江诚看得出这看门狗打得什么注意，眼球上下转动，无非是想白占便宜，老板买的人和酒都想尝尝。罢了，酒就捎一瓶意思意思，剩下的都喂看门狗了，老板想靠几瓶酒收人情，他见多了，不吃这套。

抡起一瓶子酒，江诚一撩头发走出特别厅。一下到一楼就有几个人围上来递烟的递烟，递电话的递电话。江诚没在意这些鱼，他隐约在闪过的彩色灯光中看到几个有印象的面孔，瞪大了眼睛，心喊不好，真是没完没了了，又是来闹事的。

来了五个混混，察觉到了江诚投过来的目光，也没有直接动手，而是继续跟着他。江诚一身装扮太过显眼混不进人群，在店束手束脚不好跑动，他还穿着带跟的女士皮鞋，只觉得快步走起路来磨得脚疼。几步躲进了后台更衣间，他也无心看客户选了什么衣服，不管同事们的询问一脚踹走了皮鞋，急急忙忙套上自己的鞋。

谁知道那五个混混直接破门闯入了后台，一个堵住了门，剩下四个直奔着江诚。在一片惊呼惶恐声中，同事们纷纷逃窜。
“抓住他。”
江诚被一人扣住了肩膀一人抓住了手腕，他一挥酒瓶子，真不愧是高级货，晕了两个人都没碎。江诚伤口这么一剧烈拉扯就疼得要命。他一瓶子一踢交替着，自己的衣服没拿到，手机也掉在地上，跌撞地闯出了更衣室门，还没等把脚跟子的鞋套上，剩下三个没晕的混混就喊着追过来。江诚只庆幸裙子不绊脚，踩着鞋根挤入人群。

江诚从夜店通泳装店的通道逃出到巷子街口，回头一看，那三人气喘吁吁地还在追着，就咬开了酒瓶的塞子，往身后人脸上一泼，假发一扯摔他们脸上，回头的时候鞋子脱落滚到了路边差点绊倒，只能穿着袜子一路狂奔，钻入小巷绕路一直到身后的人看不见踪影。

大晚上，路灯一闪一闪，远比不上店里的交错频率，四周一片寂静，只有耳边还回荡着音乐的重击。一身黑裙沾着酒，脸上化着浓妆，人见都躲得远远的。
那个没有亲人的孩子，那个恶心的异装癖，那个滥交的男表子...这么一个小城市，哪里都有指点议论，哪里都没有栖息之地，习惯后只当是放屁，荒诞的人生。
在无止境的碰撞中烫得死烬复燃。每多待一天都不想活。
有很长一段时间夜晚睡得不安稳，惊醒时睁眼闭眼都想着x和死亡，都是一瞬间的事。
“远处那渺小的名为爱的火光，比最黯淡的星光还微弱，身上的零件一件一件掉落下来，越追越散架，即便如此也艰难地迈着步子扑向那遥不可及的温热。”

张东升一脸幽怨地开了门，想埋怨江诚没有提前打电话说他要回来，可一看他一身黑裙衬着黑色花纹，涂了浓妆浑身沾了酒味，手上还抡着就瓶子。张东升簇起了眉头，怎么去个夜店工作搞成这样？嫌弃是肯定的，可江诚看起来一幅丢了魂的模样，双眼飘忽无神不正眼看他，脚上连鞋也没穿，摇摇晃晃似乎下一秒就要倒下。张东升心情变得十分复杂，这可不好办，他想抱住江诚给他一点支撑，但他此时身上的气味实在是让张东升抵触。

“进来，我帮你洗洗。”张东升伸出手，想抓住江诚的手，却被他一个回缩避开，像是怕触电一般。张东升眼神一凝，放下了手。

“不用...我自己来。”江诚晃晃悠悠进了门。张东升把房门关上，江诚避开他这个行为，不知为何让他有些心慌。

“借你的衣服穿穿，我衣服落夜店了。”江诚径直走进浴室，正要关上门，被张东升一把掰开。

“别晕倒在浴室了，我帮你。”张东升真是恨透了他好不容易洗干净的东西又被弄脏。上次把昏迷的江诚带回来后，他来回冲洗了两遍，挤了四分之一的沐浴露，还用毛巾仔细擦干。这次又得重新洗一遍，才能把气味变回去。

“要和我一起洗，亲爱的？”江诚半睁着眼睛，勉强挤出微笑。爱和欲念不对等，随时可能溢出，要是张东升帮他洗，他可能会直接堵上他的嘴，寻一点活着的温度，再往后会发生什么，他不想控制。
“...站着别动。”张东升不等江诚反应就进浴室打开了花洒，拿下来往他身上冲。江诚只觉得一瞬间刺骨的冷，一个哆嗦，又被突如其来的温热包围，他看地上的瓷砖转成了一团，瓶子落地的声音被耳鸣盖住，失去意识之前感觉有人抱住了他。

再次醒来的时候，自己躺在床上裹好了被子，身上又是一股沐浴露的气味。眼前张东升坐在床边拿着体温计在读数。江诚眼睛能看清后就靠着床头撑起身来，看上身已经被换上了一件橘色的T恤。

“躺好了。”张东升一手把江诚按回床上，“没有发烧，怕是脑震荡，你还是要去趟医院。”张东升推了下眼镜，“药膏味你都能忍受，怎么医院药水味就接受不了了？”他说这句话的语气不再是平淡冰冷，而是充满担忧，江诚感觉心开始烧起来，但不足以让他感到温热。
“去不了...不敢去。”江诚侧过头，不看张东升的眼睛。
“会想起我以前的爱人...”小城市只有一家医院。那个停尸房，盖着白布的脸。
张东升听到这话，话噎在脖子里，那种想打哈欠的生理鼻酸又涌了上来，他只好点点头把鼻酸缓过去。
“我把你送回家，一直不回家你家人会担心的吧。”张东升转移话题。
江诚轻轻呵出气，“为什么不问问，我为什么不回家，因为家里只有我一个人。”他不想长时间待在家里的屋子，有段时间放纵欲念，除了阳台有花，其他位置都透不过气。
“你家人呢？”张东升在问出这个问题后，看江诚嘴角抽搐，意识到自己不该多问。
“忘了，从福利院出来的，养父母我十四岁后就没再见过。”没有家人。后来有一份工作，自辞了；一家服装店，被砸了；一段爱情，人死了。
眼泪没有预兆流了下来，江诚赶紧按住眼角抹干不让它流到枕头上。在深夜时，抑郁情绪莫名其妙总是找上门，他实在是不想把脆弱的一面展现给别人，何况是他不小心投资太多感情，但注定没有未来的张东升。遍体鳞伤在泥潭挣扎那么久，还在奢望爱情，实在过于天真。

“...唉，你这段时间就躺我这儿吧，别去夜店了，脑震荡要多休息。”张东升叹了口气，抽了张纸巾把江诚的眼泪点干净，自觉共情能力差，但这是他第二次见江诚流泪的模样，心里闷得慌。他抓住江诚的手按下去示意他不要一直揉眼睛。

“东升...”江诚颤抖着，一开口就把浊气吐了出去，他感受着皮肤接触的部分，捏住了张东升的手臂，像是沼泽里的人抓住一个支撑点。“我不能和你待太久，我喜欢男人，可以上你。”江诚要明确地给张东升一点危机感。此刻他精神衰弱，张东升身体任何部位都可以成为他知觉的温床。

“不许说这种话。”张东升脸沉了下来，带上了教师的训话语气，“给我躺好，别想有的没的。”他挣脱了江诚的手，侧过头去摘下眼镜揉了揉太阳穴，又戴上。江诚看出来他被露骨的言语刺激到，表面上还故作镇定，一阵心痒痒。
“你现在是我男朋友。”江诚擦了擦眼睑，撑起身掀开被子看着他，“不懂这是什么关系，还是没做过，需要我亲自教你吗？”他此刻只觉得胸口发闷，颓废，无奈，愤怒和欲念，堆积在一起无处释放，此时要能抱着眼前男人寻一点焰火，哪怕只有短暂温热，也足够过活。

“...你先躺下，别乱动。”张东升看江诚的神情，呼吸一瞬间紧促，站起身来没有正面回应，而是伸手按在江诚身上又想让他躺回去，却不想被江诚抓住手腕用力一拉，重心不稳倒在了他身上。

贴在江诚胸口听到心脏狂跳的声音。张东升的心也跟着跳起来，但那是应激的，这么大面积的身体接触远超出了他的接受范围，恐惧感被无限放大，身体僵住动不了。江诚一手攀上他的腰，另一只手叉入他后脑勺的发丝把他的头护着，翻了个身。

“和男人是第一次吧，躺好了。”
声音贴在耳侧响起，眼镜被推了上去。
江诚自暴自弃地在他脖子处翕合，身下人颤抖得厉害，罪恶感使他不敢看脸。夜晚放纵欲念不计后果而已，他一口咬住脖子处的皮肤，像豹子叼住猎物，一只手隔着衣物揉搓向上推，另一只手伸下去上下抽动。
都是成年男人，只要有技巧就能强行把火点着。这种冲着419去的想法，是太久没发泄了还是想把挂名情侣关系变成py关系，江诚不清楚，他只知道此时这个男人就在他身下，他非常想要。

火一时半会儿还没点着，泪水从眼角划下，沾上江诚的脸。江诚感受到脸上的冰凉呼吸一窒，慌忙收了手，紧紧抱住颤抖的人，他听见牙齿打颤的声音，就用头发左右蹭着人的肩膀似在安慰，隔着两层短袖贴着胸口只听见自己心脏重重跳动，等待火慢慢熄灭，而生的温热却一寸一寸递进了血管。
欲念冲动源于本能，他到底给了多少心，才能说停手就停手。

没再继续动作，可张东升依旧颤抖不止，身体紧绷却没有挣扎，呼吸紊乱仿佛喘不过气。江诚察觉到他的异常，忙起身按下床头柜的消毒洗手液擦手，在他脖子上抹了一圈消毒，将他扶起来靠在床头拍着他的背低声轻轻哄道，“别慌，别慌，不会对你做什么，你看我这不是停下了么...”
他见张东升呼吸逐渐放缓，喉结一动，随后仿佛是溺水的人得救了一样剧烈咳嗽起来，往侧面倒了下去，整个人难受得蜷缩在床上。江诚心跳一漏拍，却只能继续拍着背一下一下帮他顺气。
可别真有什么病，还是说...被恶心到了，一想到这种可能性，江诚的心就沉入了谷底。要是他雷达有失误碰了个直的，他应当立即离得远远的不再挂念。
好不容易缓过劲来，张东升抓起枕头上的眼镜戴上，慢慢撑起身。江诚只敢正襟危坐在床边，他不清楚张东升是有隐疾在身，还是抵触男男接触，如果是后者，看张东升这难受的程度，两人缘分恐怕就到此为止了

张东升滑下床，从床头柜抽出几张纸巾擦眼泪，又挤了点消毒洗手液抹手上。明明没受什么伤，生理盐水不自觉流下来，实在是不干净，都不能好好继续验证了。他回头看江诚，眼神闪避一会儿看地板一会儿看床头就是不看他，一阵不满。

“给我躺下，伤者不要乱动。”张东升伸出手指指向床，瞪着江诚，语气冷得可怕，说出口的话却并不冷。这超出了江诚的预料，他把人家恶心成这样，以为下一句就是“滚出去”了，没想到还允许他留着。于是乖乖躺上床盖好被子。他看不透张东升的心，是行为不够过火还是对方太善良？
“对不起。”江诚把被子盖好了只留一个头在外面，他觉得自己需要主动道歉，“生理冲动没控制住，不会再有了。”
张东升拿起床头柜上的水杯喝了一口放回去，在床边坐下，深吸一口气，抱住膝盖，“对不起什么？差点上了我？”他意味不明地勾起嘴角。
江诚苦笑着，“恶心就直说。”他觉得张东升这是邢前最后一餐，笑里藏着刀，唯恐下一秒就要把他扔出去。

“没有恶心，洁癖应激反应。”张东升淡淡地解释，嘴角弯起一丝弧度，表情像极了狐狸。这是江诚第一次见他笑成这样，却让他背后发毛。

“应激反应？”江诚抿嘴挑起眉毛，脑子里转过一个弯来。这种程度的接触恐怕超出了张东升的洁癖接受范围，没起生理反应居然起了应激反应。江诚哭笑不得，却莫名松了口气，还好不是因为厌恶自己。

“以后不要这么突然，让我有个心理准备。”张东升推了下眼镜，还是保持着狐狸的微笑，只是变得有些勉强，“你若是想让我帮你解决生理需求，可以，这段时间别去夜店，好好休息。”

这话要是换一种说法怎么都让人心荡漾，但从张东升嘴里说出来却像是不带一丝情调的项目报告，可江诚偏偏听着这项目报告烫红了耳朵。江诚把注意力放在“以后”二字，他真是越来越看不懂张东升，差点被强上这种事，如果没有感情当催化剂应该就只有单纯的恶心，可张东升还装着镇定和他说这种话，为了挽回面子还是...

“解决生理需求...你想怎么解决，用手？用腿？还是用你？”江诚毫不掩饰露骨的话语，他感觉此时的心跳节奏能让他猝死。

“你说话收着点。”张东升抹了抹脖子，眼球不自然地左右转动着，他三十年间还没听过这么不含蓄的话，“太不检点了。”

江诚见他似是害臊的反应，火又有要窜起来的趋势，他深深吸入一口带着消毒酒精味的空气，用残存的理智把马赛克画面从脑子里挤出去。

“好，我收着。你有应激反应，解决生理需求还是别勉强。倒是你态度挺含糊，不让我去工作让我留你这儿，解释清楚点，不然我会觉得你对我有意思。”

江诚只觉得张东升的回答肯定又不会是他想得那样，这脑子里缺根筋的洁癖，不知道会脱口而出什么离谱理由，让他心脏停一停。

“我确实对你有意思，不然怎么找你扮男朋友。你生理需求我会想办法，这段时间别出去了。”张东升抱起胳膊，还真的开始认真思索怎么解决江诚的生理需求。应激反应好不了，但解决问题的途径肯定不止一条。这个圈子他仅略有耳闻，没有读过相关书籍，要补补知识。

“...”江诚一顿错乱，这话对心脏一点都不友好。张东升说话语气多数时候很认真，也包括了“对你有意思”这句，可就是太过认真才分辨不清。

“到底什么意思，对我动了心还是要继续利用我？”江诚讨厌被吊着的感觉，这会让他浮在空中找不到落脚之处，抱着些不该有的期待。要玩暧昧江诚陪着玩就是，真要到了摊牌的地步，必须讲清楚。

张东升没有回话，气氛变得有些僵硬，江诚索性闭上眼睛，像是等待审判结果的人。

“...要不这样，我送你一些书，你不是说你以前爱人在书店工作。就当是给你的报酬了如何？你要是嫌不够就帮我整理整理文件，我给你在夜店工作的双倍薪酬。”审判员终于发了声。

江诚睁开了眼睛，这明摆着两码事，张东升给他判了个缓刑，不正面回应还跟他谈起钱来了。像是一拳打上了个棉花，这无力感还不如直接拒绝他来得痛快一点，他咬紧了后槽牙，双手用力搓上脸。真想让张东升感受感受这憋屈感，最好给他的木瓜脑袋上开个洞通通风。

“怪不得你前女友离开你了。”江诚展开了他的赌气攻势。

“你说什么？”张东升瞪圆了眼睛。

“我说，你活该被前女友抛弃。”江诚不清楚张东升是甩的那方还是被甩的那方，但看反应，被甩的可能性很大。揭人伤疤不道德，但江诚要给张东升一点刺激，不能自己一个人难受。

“...对，是我活该。”张东升深吸一口气，把怒火压了下去。对于江诚不理智的发言，他要理智应对，谁叫他想让人家留下来，“我给你钱，你要守信用，不能像她一样离开我，听到没有。”

“...我不是说免费送你了吗。”江诚没想到这都没有激怒张东升，反而自己莫名其妙地被撩了，想继续气他的话到嘴边又滑进肚子，自己被气笑了。“呵...你不活该总行了吧，可你到底对我什么意思啊，留我图什么呢。可怜我？利用我？还是...喜欢我？”

江诚只需要一个答案，决定他前进的方向，最后一个答案他最期待，却也最惧怕。

“我房间太空了...想让你留着。”张东升摘下了眼镜放到了床头柜上，视线模糊像是隔了一层膜让他不至于正面应对江诚。

第一次在电梯里闻到江诚身上的气味他特别反感，到今天才知道那是夜店的气味；第二次江诚邀请他吃饭时他身上的气味变得很干净，而此时躺在床上的江诚同样是这种气味，让他不自觉想亲近。

花了时间清洗的东西，对于张东升来说就像是学生时期精心包了书皮的课本，平整干净地放在书桌上，已经是属于他的东西；被霸凌的同学撕了几页踩了几脚还啐了唾沫的课本，看着只觉得一阵反胃，再怎么挽救都不是原来的模样；张东升不允许已经属于自己的东西再被弄脏，他平生最恨的事就是不能守好自己的东西。

年少时的强迫执念，保留到成年，演变成了扭曲的规则意识和控制欲。

他想把江诚留下来，在他的生活里添一点气息，在他的空房间里圈一个活人，在他心脏的位置，死气沉沉的空房间。

江诚品了这话半天，也没真想品出什么所以然。他有一半心思放在了张东升摘了眼镜神情漠然的脸上，只觉得没了疏离感，多了一种微妙的脆弱，让人不自觉想要悉心呵护，又恨不得下一秒把他按床上揉拧。

“你这是想把我当宠物养着？”

不给他去工作，让他一直留着，还说什么房间太空，这明摆着是想把他当宠物养了。江诚无奈叹气，没想到张东升一个知识分子还有这等奇怪的癖好，他怕是到哪儿都做不成人了。

“不是。”张东升捏了捏睛明穴，江诚毕竟是人不是书本，不能说留着就留着。要用自己留住他，会有应激反应；要说喜欢可他的心是个空洞，说谎不道德；要用绳子强行捆了他，会犯监禁罪。

“江诚，我的意思只是...你换个工作，给我打下手如何，会给你报酬。你看你今晚从夜店回来，好好的一个人搞成这样。考虑考虑吧，我不勉强。”

“...”
江诚过了很久没出声，张东升只当他在权衡工作的事。他戴上眼镜，起身走到阳台，开窗户透气。已是凌晨一点，夜晚凉爽，只有街灯和稀疏几盏远灯亮着，阳台很小，只够一两人站立。张东升把手搭在栏杆上，哈出一口气，应激反应后喉咙还在隐隐作痛。

倒在江诚身上的时候，张东升有期待会发生点什么，只是身体不允许，他的身体除了会起应激反应，其他什么生理反应都不会有。他宁愿这个声称要上他的男人不要停下，帮他验证是否真的没反应，多过分都行。可他没有继续。正因江诚停手了，张东升才明白，江诚对他什么意思。

江诚对他什么意思，走心的意思。神情，话语和心跳，正常人都能察觉。只不过张东升没法回应，他没有回应爱和性的能力。
一张心理诊断报告，一张体检报告，给他判了死刑，心理和生理都有问题，连选择性别的权利都没有。

为什么不喜欢呢？张东升又想起了在他办公室里痛哭的女学生。

或许是不擅拒绝，亦或是过于有负责感，总是给人错觉，一众追求他的人都想方设法从他嘴里逼出那句喜欢，都想从他身上获得名为心的物品，结果通通以失败告终。

他一直一个人待在一个空房间里，反锁了不让别人进来。

【有些久远，有些模糊。反锁在房间里，门外的魔鬼一直用刀撬着门锁发出“咔咔”的响声，后被巨大撞击声代替，一个人抱着膝盖在空房间里。

我没你这个孩子，真后悔把你生下来。

略微清晰了一些，但还是模糊。疯了似的把东西扔出去，喷上消毒水覆盖掉烟味，反复按挤消毒液擦手，墙上的痕迹用刀凿个一干二净，一个人关在没有异味的房间。

我不爱你了。走吧，给他一点时间。

逐渐清晰。聚餐酒后神志不清的上下刺痛，挣扎着反被刀刺进大腿，鼻子灌满铁锈味，醒后躺在空无一人的陌生房间。

恭喜啊，年纪轻轻就当上了导师。】

握住刀，对准擅自闯入擅自离开的人，却捅进自己的肚子把脏东西都掏出来，然后一层一层包扎，每一层都贴上了标签，裹成一个干净的茧。
他活在自己的规则里，什么东西都得在他的控制下，这样房间就是干净的，空无一人。

房间在他的左胸腔，太空旷了，一根草都活不下去，没有爱供育它生长。

这时有个人专门换了身衣服，隔着保鲜膜牵住了他的手，身上是亲近的气味。
我可以进来吗，免费送的男朋友。
那人心脏砰砰跳动，像是轻轻敲门的声音。他在房间里犹豫了半天，开了一条缝，对上那人递过来的一颗心。
别慌，不会对你怎么样。
可以进，请先消毒，我有洁癖。
如果可以，请在房间里多待一会儿，这一段时间就好。给不起你想要的，但会尽力满足你的需求。
江诚的心情像坐了过山车拐了个弯，不知道该是欣喜还是困惑。无事献殷勤非坚即盗，他不想把这道理套在张东升身上。可此状况过于魔幻现实主义，很难不让人过度揣摩。如果是真的白送工作还不用卖，那张东升怕不真是上天派下来的带善人，人情太重他把多少自己卖了怎么都还不起，可要不答应，他又怕辜负了人的一片真的好心。

等到张东升从阳台回到床边，不等他开口江诚就给了他答案：“你都这么说了，别怪我厚脸皮，留着就当还人情，不收钱。”

只不过，你走后我又要回去那里工作，真怕一时半会儿适应不了。
这后半句话被江诚藏回了心里。



Tbc.
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
《论两个心里都有伤的人如何治愈彼此》

啊，这篇水仙拉郎自娱自乐写了好长（突然感叹

（自带tip：张东升的经历分别对应：喜欢一个人待着，随时消毒，不去聚餐。
行走的防疫大使（不是））

【科普tip：人在遇到心仪的人时会分泌费洛蒙，形成自己独特的生理气味，专业称作信息素（ABO设定由此衍生）。这些味道能刺激人的呼吸中枢，促进脑子的氧供入，所以当喜欢某人时，便会觉得对方身上有亲近的气味。】
